作者：goxjanskloon \<goxjanskloon@outlook.com>
## 简介
使用本程序，通过编辑逻辑方块矩阵，模拟逻辑信号的传递和运算，学习逻辑知识。

本程序使用Java Swing作为GUI框架，通过键盘和鼠标操作即可直观的模拟逻辑运算的过程，支持打开和保存文件。
## 构建方法
你应该得有一个JDK工具包，并且设置了$PATH和$JAVA_HOME。本程序在JavaSE21环境下可运行正常，其他环境未测试，但一般来说只要构建成功就可以运行。

Windows下运行```build-jar.bat```，Linux下运行```build-jar.sh```，若无异常输出则表示构建成功。编译产生的文件将输出到build目录下，其中的可执行JAR包是最终产物，运行```java -jar <JAR文件>```即可运行JAR包。

## 使用方法
运行程序后应该是一个空白界面，按Ctrl+O打开文件（导出方法见后），按Ctrl+N新建面板（然后在终端中输入宽和高，空格分开，换行确认），若程序无弹窗且有显示内容则表示成功。

按下鼠标左键并拖动可移动面板，点击窗口右上角的X关闭程序（**不会有保存提示！**）。

共有7种方块，可以通过按Ctrl+1~7切换当前方块，按1~7顺序分别是VOID、OR、NOT、AND、XOR、SRC、LINE。单击右键可放置方块（相当于覆盖），单击左键删除。一般，当方块值为假时图标是黑色的，为真时是红色的。下面解释每种方块的作用：

VOID：空方块，表示什么都没有，正常情况下逻辑值永远为假，图标也是空的。当创建新面板时，面板将被VOID块填充；当进行删除操作时，所点击的方块将被置为VOID。程序开启后默认选中的当前方块是VOID，很显然此时对VOID块右键将没有反应，但**不要**以放置VOID块的方式
来删除方块。

OR：“或”方块，可进行逻辑“或”运算，图标是“||”。当有两个LINE指向OR方块时才会进行运算，否则值为假。若两个LINE中有至少一个值为真，OR块的值就为真，否则为假。

NOT：“非”方块，可进行逻辑“非”运算，图标是“！”。当有一个LINE指向NOT方块时才会进行运算，否则值为假。NOT块的值总与指向其的LINE的值相反。

AND：“与”方块，可进行逻辑“与”运算，图标是“&”。当有两个LINE指向AND方块时才会进行运算，否则值为假。若两个LINE的值都为真，AND块的值就为真，否则为假。

XOR：“异或”方块，可进行逻辑“异或”运算，图标是“^”。当有两个LINE指向XOR方块时才会进行运算，否则值为假。若两个LINE的值不同，XOR块的值就为真，否则为假。

SRC：源方块，可以产生逻辑信号，图标像“口”。SRC块不接受任何LINE的输入，只将信号输出给LINE。对SRC块右键即可切换器信号的值（只会是假或真）。

LINE：线，可传输逻辑信号，图标由一些短线和箭头组成，具体形态因附近方块而异。LINE具有方向，默认为“上”，右键LINE块可切换LINE的方向（依次是“上、下、左、右”），LINE仅接受其朝向方向的相反方向处紧邻的块的信号（从图标上看，就是没有箭头但有短线的一边），其他三个方向均可输出，有输出的一边会显示箭头。LINE不会把信号输出给VOID或SRC，但若要输出给临近的LINE，仅当临近LINE的方向不是对着源LINE才能输出。LINE不接受VOID的信号，但若要接受临近LINE的信号，仅当临近LINE在源LINE的朝向方向的相反方向处，且临近LINE的方向不是源LINE的朝向方向的相反方向，才能接受。

按Ctrl+S保存面板到文件，若面板是新建的将会弹出文件选择窗口，须先指定保存路径。若无错误弹窗则表示成功。

按Ctrl+Shift+S可另存文件，将会弹出文件选择窗口。若无错误弹窗则表示成功（直到下一次另存之前，Ctrl+S操作都将保存到所选目录）。

按Ctrl+Q放大面板，Ctrl+E缩小。

##
若有发现任何bug请联系作者，可在GitHub上发Issue。
